# Système de fichiers TD 2.1
## A - Generalité 
- **A quoi sert un système de fichiers ?**  
  Un système de fichiers sert à organiser et gérer les données sur un support de stockage. Il structure l'écriture, la lecture, le stockage et la suppression des fichiers de manière spécifique
- **Un système de fichier est indépendant du système d’exploitation. Vrai ou Faux.**  
  Faux. Les systèmes de fichiers ne sont généralement pas compatibles entre différents systèmes d'exploitation
- **Comment est divisé l’espace d’un disque dur ?**  
  L'espace d'un disque dur est divisé en partitions, puis en clusters (ou unités d'allocation) qui sont composés de plusieurs secteurs.
- **L’OS (Operating System) peut utiliser en totalité les unités allocations. Vrai ou Faux**  
  Faux. L'OS ne peut pas utiliser la totalité des unités d'allocation, une partie est réservée pour la gestion du système de fichiers.
- **Que signifie Système de fichier journalisé ?**   
  Un système de fichiers journalisé enregistre les modifications dans un journal avant de les appliquer, ce qui permet une meilleure récupération en cas de panne.

## B - Windows  
- **Quel système de fichier peut-on utiliser sous Win 98 avec un disque dur de 40Go et 2 partitions ?**  
  Avec un disque de 40 Go et 2 partitions sous Windows 98, on peut utiliser le système FAT32
- **Que veut dire NTFS ?**  
  NTFS signifie New Technology File System.
- **Vous avez un poste Windows 2000 à installer. Pourquoi choisissez-vous NTFS ?**  
  On choisit NTFS sous Windows 2000 car il offre plus de sécurité, de meilleures performances et des fonctionnalités avancées par rapport à FAT.
- **Quelle est la différence entre FAT16 et VFAT ?**  
  VFAT est une extension de FAT16 qui permet d'utiliser des noms de fichiers longs.
- **Combien de fichiers peut-on avoir sur une partition FAT16 ?**  
  Une partition FAT16 peut contenir jusqu'à 65 536 fichiers.
- **On désire formater un disque avec des clusters de 32 secteurs.**  
  - **Quelle est la taille d'un cluster, quelle sera la taille de la partition la plus grande?**  
  Taille d'un cluster : 32 * 512 octets = 16 Ko
  Taille maximale de partition : 2 Go
  - **Quel sera l’espace perdu statistiquement si l’on écrit 1000 fichiers sur ce disque?**  
  Espace perdu statistiquement pour 1000 fichiers : environ 8 Mo
  - **Quelle sera la place occupée sur le disque par un fichier texte contenant «bonjour » ?**  
  Un fichier "bonjour" occupera 16 Ko sur le disque
- **On créé un fichier nommé test.txt qui occupe les clusters 101, 140 et 150.**  
  Représentation FAT pour test.txt :
101 -> 140 -> 150 -> EOF
  - **Dans le répertoire on trouve l’entrée : test.txt cluster 101.**  
  FAT = file allocation table  

  - **Dessiner la partie de la FAT utilisée par test.txt**  


- **Quelle est la taille maximale d’une partition FAT32 avec Microsoft ?**  
  La taille maximale d'une partition FAT32 est de 4 Go.

  
