# Système de fichiers Linux 
- **Les systèmes de fichiers « Windows » sont ils compatibles avec linux ?**  
Les systèmes de fichiers Windows (comme NTFS et FAT) sont généralement compatibles avec Linux grâce à des pilotes spécifiques.
- **Quels sont les systèmes de fichier typiquement linux ?**  
Les systèmes de fichiers typiquement Linux sont ext2, ext3, ext4, XFS, Btrfs et ReiserFS.
- **La fragmentation existe-t-elle sous Linux ?** 
La fragmentation existe sous Linux mais est généralement moins problématique que sous Windows grâce à une meilleure gestion de l'espace disque.
- **Ces systèmes, utilisent-ils une table de type FAT ?**
Les systèmes de fichiers Linux n'utilisent pas de table FAT. Ils utilisent des structures plus avancées comme des inodes.
- **Quelle représentation logique est utilisée avec Linux ?**  
La représentation logique utilisée est une arborescence hiérarchique de répertoires et fichiers.
- **Comment se nomme le fait de relier un système de fichier à l'arborescence ?**  
Le fait de relier un système de fichiers à l'arborescence s'appelle le montage.
- **Quelle commande a permis d'obtenir le résultat suivant ?**  
**rwxr-xr-- 2 etu1 rt 1152 Jul 7 14:49 essai.txt**  
**Quels sont les droits sur ce fichier ?**  
**Si je suis etu2 du groupe rt ?**  
La commande ayant produit le résultat donné est probablement "ls -l essai.txt".  
Les droits sur le fichier essai.txt sont :  
  - Propriétaire (etu1) : lecture, écriture exécution  
  - Groupe (rt) : lecture, exécution  
  - Autres : lecture seule  
Si etu2 est dans le groupe rt, il aura les droits de lecture et d'exécution sur ce fichier.  

- **Je veux copier ce fichier dans mon répertoire de travail**  
**Donner la commande correspondante. Cela est possible ?**  
**sous quelles conditions ?**  
Pour copier le fichier : cp /chemin/vers/essai.txt .  
C'est possible si etu2 a au moins le droit de lecture sur le fichier source.  
Pour se placer dans le répertoire etu1 :  
  - Chemin absolu : cd /home/etu1
  - Chemin relatif depuis /home/etu2 : cd ../etu1
  
- **Quelle commande permet de se placer dans le répertoire etu1 depuis la racine en utilisant le chemin absolu et relatif depuis le répertoire /home/etu2 ?**  
Un fichier avec les droits 700 signifie que seul le propriétaire a tous les droits (lecture, écriture, exécution), les autres n'ont aucun droit.

- **Dans votre répertoire de travail se trouve un fichier essai.txt avec les droits 700**
**Commenter les droits de ce fichier. L'utilisateur root peut il le modifier ?** 
**Comment faire pour qu'il soit modifiable par un autre étudiant de votre classe ?**  
Root peut toujours modifier le fichier, quel que soit les droits.  
Pour le rendre modifiable par un autre étudiant, on peut utiliser la commande chmod pour ajouter les droits d'écriture au groupe ou aux autres, par exemple : chmod 760 essai.txt